# Репоизиторй с практическими по курсу теория и практика нейронных сетей
## 1. Препроцессинг датасета
Необходимо провести чистку/восстановление признаков и отдельных экземпляров.  Использовать тепловую матрицу для удаления сильно зависимых признаков, найти и выбрать наиболее важные для настройки модели признаки посредством алгоритма Gain Ratio (коэффициент усиления) из алгоритма классификации с помощью деревьев решений C4.5. Рассказать о проделанной работе и обосновать каждое преобразование датасета. За основу берём датасет с данными о ценах на лаптопы.

Датасет с данными о ценах на лаптопы https://www.kaggle.com/datasets/mrsimple07/laptoppriceprediction?select=Laptop_price.csv
## 2. Многослойный персептрон
Реализовать архитектуру многослойного персептрона. Реализовать алгоритм обратного распространения ошибки для обучения сети;
Обучить на очищенном датасете  из 1-ой лабораторной. Реализовать перцептрон - регрессор; 
Обработать датасет с классификацией грибов по алгоритму из 1-й лабораторной работы.
Обучить перцептрон на датасете с классификацией грибов. Реализовать классификатор.

Датасет с грибами: UCI Machine Learning Repository: Mushroom Data Set
## 3. Рекуррентные нейросети
Реализовать следующие архитектуры рекуррентных сетей:
RNN (персептрон с обратной связью);
GRU;
LSTM.
Сравнить результаты обучения данных моделей при прогнозировании энергопотребления.
Ссылка на датасет -  UCI Machine Learning Repository: Steel Industry Energy Consumption Dataset Data Set

## 4. Сверточные нейросети
Реализовать сверточную сеть с архитектурой LeNet-5 для классификации рукописных цифр.
Ссылки на датасет:
MNIST in CSV | Kaggle - в csv;
heanuea/MNIST: THE MNIST DATABASE of handwritten digits (github.com) -  в архиве.

# Правила сдачи практических работ
1. Результатом лабораторной работы является собственная реализация алгоритмов на одном из языков программирования: Python, C++ или Java. Для контроля результата обязательна реализация алгоритмов на языке Python c использованием стандартных библиотек. 
Для доказательства выполнения работы демонстрируются сопутствующие материалы - графики, таблицы, рисунки, текст (метрики, примеры работы и т.д.).
2. При создании собственной реализации: 
- можно использовать любые сопутствующие библиотеки для математики и обработки данных, но запрещается использовать компоненты библиотек, которые реализовывают архитектуры или какие-либо алгоритмы обучения, в том числе обратное распространение (Autograd в PyTorch);
- запрещено использовать алгоритмы автоматического препроцессинга данных;
- все расчеты метрик должны быть реализованы самостоятельно;
3. Для успешной сдачи необходимо показать работоспособность программы и ответить на возникшие теоретические вопросы, связанные с лабораторной работой или материалами лекций по данной теме;
4. По одной из сдаваемых работ необходимо сделать теоретический доклад.
5. Заимствование чужих работ наказывается дополнительными задачами и вопросами по лабораторной работе.
6. Лабораторная 1 блока делается первой. Лабораторные 2-4 можно выполнять в любом порядке.
# Оценка компетенций
Для получения оценки «удовлетворительно» необходимо сдать Лабораторную 1 
блока и 1 блок из лабораторных 2-4. 
Для оценки «хорошо» необходимо сдать Лабораторную 1 блока и 2 блока из лабораторных 2-4.
Для оценки «отлично» необходимо сдать все лабораторные работы.
